Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Suporte administrativo. Assista em kissasia.cam ou kisskh.org.
[Silent Tides]
[Marés Silenciosas]
[Episode 29]
[Episódio 29]
What I need now
Do que preciso agora
is a direct negotiation with the Portuguese Macau government.
Trata-se de uma negociação directa com o governo português de Macau.
I should first figure out
Primeiro preciso de descobrir
the whole story and their demands.
toda a história e as suas exigências.
Got it.
Entendi.
[Loyalty, Strength, Success, Morals]
[Lealdade, Força, Sucesso, Moral]
I'll go talk to them.
Vou falar com eles.
However,
No entanto,
since both sides are in an armed standoff,
dado que ambos os lados estão num impasse armado,
I'm afraid it'll take some time
Receio que isso demore algum tempo.
to arrange an negotiation.
Para organizar uma negociação.
Chief,
Chefe,
what exactly should we do now?
O que devemos fazer exatamente agora?
Wang Qiuzai and the guys...
Wang Qiuzai e os rapazes...
are still hiding in that covert opium den of yours, right?
Vocês ainda estão escondidos nesse vosso antro de ópio secreto, não é?
All the other men are at the hotel
Todos os outros homens estão no hotel.
as you instructed.
Conforme instruiu.
Wang Qiuzai and the guys are waiting outside.
Wang Qiuzai e os rapazes estão à espera lá fora.
Go tell him
Vá contar-lhe.
to carry out an urgent task.
Para realizar uma tarefa urgente.
Remember,
Lembrar-se,
it must be
deve ser
a success.
Um sucesso.
Failure is not allowed.
O fracasso não é permitido.
Come out!
Sair!
-Open up! -Hurry!
-Abra! -Depressa!
What's going on?
O que está a acontecer?
What is this for?
Para que serve?
You lot!
Vocês todos!
Get all of them out!
Tirem-nos todos daqui!
You guys,
Vocês,
bring them into custody!
Levem-nos sob custódia!
Be quick!
Seja rápido!
Move it!
Mexa-se!
Hey, don't hurt me!
Ei, não me magoes!
Stay in line!
Mantenha-se na fila!
Go!
Ir!
Be quick!
Seja rápido!
Keep up. Move it!
Continue. Mexa-se!
Anyone unfound?
Alguém não foi encontrado?
Hurry!
Pressa!
Search!
Pesquisa!
Stay close!
Fique por perto!
This way!
Por aqui!
Come out!
Sair!
Still couldn't get through?
Ainda não conseguiu contacto?
Perhaps the hotel's phone lines have been cut.
Talvez as linhas telefónicas do hotel tenham sido cortadas.
If that's the case,
Se for esse o caso,
Miss Qiao has most likely
A menina Qiao provavelmente tem
fallen into the Special Ops' grip.
caiu nas garras das Forças Especiais.
What are you doing?
O que estás a fazer?
Search quickly.
Pesquise rapidamente.
Captain Huang needs us in the hospital now.
O Capitão Huang precisa de nós no hospital agora.
Why the hospital?
Porquê o hospital?
Asahina is said to have luckily
Diz-se que Asahina teve sorte.
survived.
sobreviveu.
It's time to end his life.
Chegou a hora de acabar com a vida dele.
Chief,
Chefe,
Consul Imai is asking again
O cônsul Imai está a perguntar novamente.
if we've arranged a meeting with the Portuguese Macau government.
se tivermos agendado uma reunião com o governo português de Macau.
Tell him
Diga-lhe
I'm working on it.
Estou a trabalhar nisso.
It's almost done.
Está quase pronto.
Off you go.
Pode ir.
Talk to Wang Qiuzai.
Fale com Wang Qiuzai.
Check on the progress.
Acompanhe o progresso.
Mr. Huang,
Senhor Huang,
we've checked the front and back yards several times.
Já verificámos os quintais da frente e de trás várias vezes.
Something's off.
Há algo errado.
Usually, the whole place is heavily guarded
Normalmente, todo o local é fortemente vigiado.
by the members of Tai Ho Brotherhood.
pelos membros da Irmandade Tai Ho.
But somehow nobody is around today.
Mas, por algum motivo, não há ninguém por perto hoje.
Only Fei has come out for a patrol.
Apenas Fei saiu para patrulhar.
Besides,
Para além de,
only two officers are left on duty
Apenas dois polícias permanecem em serviço.
in the police booth at the intersection.
na cabine policial no cruzamento.
How come you still don't get it?
Como é que ainda não percebeu?
Tension has built up at the East Asia Hotel.
A tensão aumentou no Hotel East Asia.
Both the Portuguese police and Tai Ho Brotherhood are drawn to it.
Tanto a polícia portuguesa como a Irmandade Tai Ho sentem-se atraídas por ela.
Now is the best time for you to take action.
Agora é o melhor momento para agir.
Got it.
Entendi.
Don't worry, Mr. Huang.
Não se preocupe, Sr. Huang.
I guarantee it'll be a success.
Garanto que será um sucesso.
No.
Não.
Don't take action now.
Não tome nenhuma atitude agora.
Postpone it to an hour later.
Adiar para uma hora depois.
Got it.
Entendi.
Chief,
Chefe,
why postpone it to an hour later?
Porquê adiar para uma hora depois?
Taking action early
Agir cedo
might alert our target.
pode alertar o nosso alvo.
Then how will I get He Xian here for a negotiation?
Então, como é que vou trazer o He Xian aqui para uma troca?
Are you an idiot?
Você é idiota?
Have this message delivered.
Garanta que esta mensagem é entregue.
Just say it's from Consul Imai to De Solaire.
Basta dizer que é do Cônsul Imai para De Solaire.
Do it now!
Faça-o agora!
Yes.
Sim.
What are the Japanese saying?
Quais são os ditados japoneses?
Imai asks to negotiate with a representative
Imai pede para negociar com um representante.
who must reach the hotel in an hour.
que precisa de chegar ao hotel dentro de uma hora.
Given the current situation, there's no way Imai will come out.
Dada a situação atual, não há qualquer possibilidade de Imai sair.
It makes sense that he asks to talk to a government representative.
Faz sentido que ele peça para falar com um representante do governo.
No, no, no.
Não, não, não.
Imai refuses to meet government officials.
Imai recusa-se a reunir com autoridades governamentais.
He has designated someone specific for the negotiation.
Designou alguém específico para a negociação.
No substitution is allowed, or he won't negotiate.
Não são permitidas substituições, ou ele não irá negociar.
Who has he designated?
Quem designou?
Look up!
Olhe para cima!
Call the Portuguese Macau government
Contacte o governo português de Macau.
and urge them to make a decision soon.
e instar os doentes a tomarem uma decisão em breve.
This is a dedicated phone line. Why is it busy?
Esta é uma linha telefónica dedicada. Por que razão está ocupada?
-Hello?
-Olá?
Hello, Xian.
Olá Xian.
Yinwan?
Yinwan?
About Fukue's case, a thief is crying "stop thief!"
No caso de Fukue, um ladrão está a gritar "parem o ladrão!".
Hello?
Olá?
What did you say?
O que disse?
Yinwan?
Yinwan?
What happened?
O que aconteceu?
Was it Miss Qiao?
Era a menina Qiao?
Yes.
Sim.
What did she say?
O que é que ela disse?
She only said one thing:
Ela disse apenas uma coisa:
"About Fukue's case, a thief is crying 'stop thief!'"
"No caso de Fukue, um ladrão está a gritar 'parem o ladrão!'"
I dialed back, but it couldn't get through.
Tentei abrandar, mas não consegui completar a chamada.
"A thief is crying 'stop thief...'"
"Um ladrão está a gritar 'parem o ladrão...'"
You'd better behave, woman.
É melhor portar-se bem, mulher.
Chief.
Chefe.
Keep close watch!
Fique de olho!
That woman Qiao Wanyin said
Aquela mulher, Qiao Wanyin, disse:
she felt scared alone in the room,
Sentiu medo sozinha no quarto.
so she wanted to call
Então ela queria ligar
the police for help.
peça ajuda à polícia.
As she was making the call,
Enquanto ela fazia a chamada,
our men barged in.
Os nossos homens invadiram o local.
Are you sure
Tem a certeza
she was calling the police
Ela estava a chamar a polícia.
instead of
em vez de
tipping someone off?
Avisar alguém?
She's been in her room the entire time.
Ela ficou no quarto dela o tempo todo.
I don't think she knows anything.
Acho que ela não sabe de nada.
Even if she has contacted someone,
Mesmo que ela tenha entrado em contacto com alguém,
nothing much would've been leaked, right?
Não teria vazado grande coisa, certo?
Sawa Eisaku?
Sawa Eisaku?
He killed Fukue?
Ele matou Fukue?
How else can Miss Qiao's words be interpreted?
De que outra forma as palavras da menina S. Qiao podem ser interpretadas?
The situation has been escalated
A situação agravou-se.
little by little by the Fukue case.
pouco a pouco, pelo caso Fukue.
I don't think Sawa Eisaku happens
Não acho que Sawa Eisaku aconteça
to use this as a springboard for his own agenda—
usar isso como trampolim para a sua própria agenda—
it seems to be too much of a coincidence.
Parece ser uma coincidência demasiado grande.
The Fukue case has always
O caso Fukue sempre foi
smelt fishy to me.
Pareceu-me ter cheiro a peixe.
Based on what Miss Qiao said today,
Com base no que a menina S. Qiao disse hoje,
if Sawa Eisaku really
se Sawa Eisaku realmente
is the mastermind behind this,
é o mentor por trás,
then all our questions can be answered,
Assim todas as nossas perguntas poderão ser respondidas.
and all that has happened can be explained.
E tudo o que aconteceu pode ser explicado.
That's right. Only in this way can all coincidences
Isso mesmo. Só assim todas as coincidências podem acontecer.
fall into place— they were part of an elaborate scheme.
encaixavam perfeitamente — faziam parte de um plano elaborado.
Then what are we waiting for?
Então, de que estamos à espera?
Let's reveal the truth now.
Vamos revelar já a verdade.
Then he'll be done for, won't he?
Então ele estará acabado, não é?
No.
Não.
We have no evidence at the moment.
Não temos provas neste momento.
Miss Qiao's mere words
As simples palavras da menina Qiao
can't prove anything.
Não posso provar nada.
Hello.
Olá.
Your Excellency the Governor.
Excelentíssimo Senhor Governador.
As the Empire's consul in Macau,
Como cônsul do Império em Macau,
why should I negotiate
Por que razão devo negociar?
with a private Chinese merchant?
com um comerciante chinês particular?
Is it supposed to be a joke?
É para ser uma brincadeira?
No, I'm not joking.
Não, não estou a brincar.
No one but He Xian
Ninguém além de He Xian
is to negotiate with you.
É negociar consigo.
Why?
Porquê?
Because He Xian
Porque Ele Xian
not only leads the Chinese community,
não só lidera a comunidade chinesa,
but has also long manipulated the Portuguese Macau government.
mas também manipula há muito tempo o governo português de Macau.
In current Macau,
Na Macau actual,
what the Portuguese Macau government says isn't necessarily effective.
O que o governo português de Macau diz não é necessariamente eficaz.
Only He Xian
Somente Ele Xian
is the real decision-maker.
é quem realmente toma as decisões.
Does a Chinese merchant really carry so much weight?
Será que um comerciante chinês tem mesmo assim tanto peso?
Yes. Otherwise,
Sim. De outro modo,
why would the Portuguese Macau government
Por que razão o governo português de Macau o faria?
grant him plenipotentiary powers to negotiate with you?
Conceder-lhe poderes plenipotenciários para negociar convosco?
But he's just a merchant after all.
Mas, no final de contas, é apenas um comerciante.
He Xian
Ele Xian
is no ordinary merchant.
não é um comerciante comum.
He's the brains behind all the underground anti-Japanese forces.
Ele é o cérebro por detrás de todas as forças clandestinas anti-japonesas.
All anti-Japanese elements and activities
Todos os elementos e atividades antijaponesas
are covertly under his control and command.
estão secretamente sob o seu controlo e comando.
Mr. Imai,
Senhor Imai,
to find out the truth of the Fukue case
descobrir a verdade sobre o caso Fukue
and to finish the task assigned by the Command,
e para completar a tarefa designada pelo Comando,
you must crack He Xian.
Precisa de decifrar He Xian.
Don't forget that you, Mr. Imai, are
Não se esqueça que o senhor, Sr. Imai, é
still surrounded by
ainda rodeado por
Portuguese military police.
Polícia militar portuguesa.
That's true.
É verdade.
But if he really leads the anti-Japanese forces in Macau
Mas se ele realmente lidera as forças anti-japonesas em Macau
and even engineered the Fukue incident,
e até arquitetou o incidente de Fukue,
will he ever come to this hotel?
Será que ele algum dia virá a este hotel?
Suppose he comes, will he voluntarily confess?
Suponhamos que ele vem, confessará espontaneamente?
As long as he's here,
Enquanto ele cá estiver,
I'll make him confess in my own way.
Vou fazê-lo confessar à minha maneira.
In fact, I've kept an eye
Na verdade, tenho estado de olho.
on this man for three whole years.
sobre este homem durante três anos inteiros.
I know him too well.
Eu conheço-o muito bem.
He...
Ele...
will definitely come.
Com certeza virá.
Xian, this is obviously a trap.
Xian, isto é obviamente uma armadilha.
You must not go.
Não deve ir.
Master Huang is right.
O Mestre Huang tem razão.
Imai has just reached Macau.
Imai acaba de chegar a Macau.
How did he get to know you?
Como é que ele te conheceu?
Why would he specifically ask you
Por que razão ele lhe perguntaria especificamente?
to negotiate with him on the government's behalf?
Negociar com ele em nome do governo?
This is clearly a scheme of Sawa Eisaku's.
Este é claramente um plano de Sawa Eisaku.
All he wants is for you to enter the Special Ops' office.
Tudo o que ele quer é que entres no gabinete das Operações Especiais.
Xian, as you said before,
Xian, como disseste antes,
Sawa Eisaku has had it in for you for a long time.
Sawa Eisaku anda a persegui-lo há muito tempo.
Back then, he even had the nerve
Nessa altura, ainda teve a ousadia de...
to shoot Mr. Liang dead in public.
Matar o Sr. Liang a tiro em público.
Now, the situation is even worse as both sides
Agora, a situação é ainda pior, pois ambos os lados
are armed to the teeth at the East Asia Hotel.
estão armados até aos dentes no Hotel East Asia.
Conflict could break out at any moment.
Um conflito pode eclodir a qualquer momento.
Is there any reason to risk your life
Existe algum motivo para arriscar a vida?
for the Portuguese Macau government?
para o governo português de Macau?
I know you're all concerned about my safety.
Sei que estão todos preocupados com a minha segurança.
But I must attend this negotiation.
Mas preciso de comparecer a esta negociação.
Xian...
Xian...
Please listen to me.
Por favor, ouça-me.
Now, we have figured out
Agora, descobrimos
Sawa Eisaku is the real culprit behind the Fukue case.
Sawa Eisaku é o verdadeiro culpado por detrás do caso Fukue.
Only by affirming the truth
Só afirmando a verdade
in Imai's presence
na presença de Imai
will the enemy's defense collapse on its own.
Será que a defesa do inimigo entrará em colapso por si só?
But since Imai arrived in Macau,
Mas desde que Imai chegou a Macau,
Sawa Eisaku has always
Sawa Eisaku sempre
kept him away from others.
manteve-o afastado dos outros.
I can't meet with Imai
Não me posso encontrar com Imai.
unless I go to the East Asia Hotel
a menos que vá ao Hotel da Ásia Oriental
as the negotiator for Macau.
como negociador por Macau.
Xian,
Xian,
since Sawa Eisaku has set a trap for you,
Já que Sawa Eisaku lhe armou uma cilada,
he must've devised various plans to take you down.
Deve ter engendrado vários planos para te derrubar.
He won't easily let you see Imai.
Ele não te vai deixar ver Imai facilmente.
Even if you get to meet with Imai,
Mesmo que consiga encontrar-se com Imai,
you won't be able to present any evidence.
Não poderá apresentar nenhuma prova.
Then we'd better prepare for all possibilities.
Por isso, é melhor prepararmo-nos para todas as possibilidades.
Dr. Ke,
Doutor Ke,
it's best if you can rouse Asahina
O ideal é que consiga despertar Asahina.
from unconsciousness.
da inconsciência.
If you can't,
Se não puder,
it's all the more reason for me to go.
É mais um motivo para eu ir.
You mean...
Quer dizer...
Sawa Eisaku
Sawa Eisaku
doesn't know if Asahina will wake up.
Não sabe se Asahina vai acordar.
Real culprits
Verdadeiros culpados
always feel guilty.
Sinto-me sempre culpado.
Only when I'm in the East Asia Hotel
Só quando estou no Hotel da Ásia Oriental
can I find a chance
Será que posso encontrar uma oportunidade?
to lure out the target.
Para atrair o alvo.
[East Asia Hotel]
[Hotel Ásia Oriental]
Now, tell Wang Qiuzai...
Agora, diga ao Wang Qiuzai...
to take action.
Tomar medidas.
Let's go.
Vamos.
[The Healing Arts Endure]
[As Artes de Cura Perduram]
-Zhengping, I'm off to the hospital. -Lin...
-Zhengping, vou para o hospital. -Lin...
Oh, right.
Ah, sim.
The clinic just received a letter.
A clínica acaba de receber uma carta.
I think it's addressed to you.
Acho que é para si.
I'm in a rush.
Estou com pressa.
I have to go now.
Preciso de ir agora.
Okay.
Ok.
"Comrade Mingshi,
“Camarada Mingshi,
attached are two urgent telegrams.
Seguem em anexo dois telegramas urgentes.
One is for the East River Column,
Uma delas é para a Coluna do East River,
and the other for the Pearl River Column.
e a outra para a Coluna do Rio das Pérolas.
I had no time to encode the messages.
Não tive tempo para codificar as mensagens.
Use the following emergency code phrases,
Utilize as seguintes frases de código de emergência:
'the Great Way prevails;
'O Grande Caminho prevalece;
all under heaven belong to the people,'
Tudo o que está debaixo do céu pertence ao povo.
to verify identities.
para verificar identidades.
Written by the Buddha's Hand."
Escrito pela mão de Buda."
Lin.
Lin.
Lin!
Lin!
Lin...
Lin...
On the Macau side,
Do lado de Macau,
a comrade with the code name "Buddha's Hand"
um camarada com o nome de código "Mão de Buda"
will be handling your Macau concealment
trataremos do seu caso de ocultação em Macau.
and onward relocation.
e posterior recolocação.
Go!
Ir!
Proceed as planned.
Prossiga conforme planeado.
Be smart.
Seja esperto.
What's going on?
O que está a acontecer?
Stay put.
Fique onde está.
Capture them alive.
Capture-os vivos.
Go!
Ir!
Father, what's wrong?
Pai, o que se passa?
Qiwen, there are bad people outside.
Qiwen, há pessoas más lá fora.
Qiwen,
Qiwen,
climb down
desça
from the balcony with the kids.
da varanda com as crianças.
I'll stall the bad guys.
Vou atrasar os bandidos.
Mommy, take my sister away first.
Mamã, leve a minha irmã embora primeiro.
Don't worry about me!
Não se preocupe comigo!
Where are they?
Onde estão?
You take these two back!
Leve estes dois de volta!
Yes.
Sim.
Careful!
Cuidadoso!
-Help!
-Ajuda!
Help...
Ajuda...
Officers,
Oficiais,
my father-in-law and son have been seized.
O meu sogro e o meu filho foram presos.
I beg you to help us.
Imploro-lhe que nos ajude.
Please help us.
Por favor, ajude-nos.
Go!
Ir!
Qiuzai, what do we do now?
Qiuzai, o que fazemos agora?
It's enough to have captured those two alive.
Já basta ter capturado os dois vivos.
Retreat!
Retiro!
Mr. He,
Senhor Ele,
Macau's future
O futuro de Macau
depends on you now.
Agora depende de si.
Is that He Xian?
É He Xian?
Yes.
Sim.
I told you he would definitely come.
Eu disse-te que ele viria com certeza.
Mr. Imai,
Senhor Imai,
you have no idea how formidable this man is.
Não faz ideia do quão formidável este homem é.
I'll talk to him first.
Vou falar com ele primeiro.
After he confesses,
Após ele confessar,
you will
você vai
meet with him, Mr. Imai.
Encontre-se com ele, Sr. Imai.
That is when you reap
É aí que se colhe.
the fruits of victory.
os frutos da vitória.
Got it.
Entendi.
Let's do as you say.
Vamos fazer como dizes.
Thank you very much.
Muito obrigado.
[East Asia Hotel]
[Hotel Ásia Oriental]
I am He Xian,
Eu sou He Xian,
representing Macau for a peace talk with Consul Imai.
Representar Macau numa negociação de paz com o Cônsul Imai.
Please let me through.
Por favor, deixe-me passar.
Chief,
Chefe,
Mr. He has arrived.
Senhor, ele chegou.
Mr. He, welcome!
Senhor He, seja bem-vindo!
Please take a seat.
Por favor, sente-se.
Where is Consul Imai?
Onde está o Cônsul Imai?
Why isn't he around?
Porque é que ele não está por perto?
Consul Imai is tired from a long journey.
O cônsul Imai está cansado da longa viagem.
He needs to rest.
Ele precisa de descansar.
He told me
Ele disse-me
to speak with you first.
Para falar consigo primeiro.
When our conversation's over,
Quando a nossa conversa terminar,
he'll come meet you.
Ele virá ao seu encontro.
What's there to talk about between us?
O que há para conversarmos?
Oh, plenty.
Ah, com certeza.
I've been having a bellyful of things to say
Tenho estado farto de coisas para dizer.
and waiting for a chance to have a nice talk with you.
e aguardando uma oportunidade para ter uma conversa agradável consigo.
Is that so?
É assim mesmo?
I'm all ears.
Estou todo ouvidos.
Mr. He,
Senhor Ele,
the Gongfu Tea at Mr. Huang's place
o chá Gongfu em casa do Sr. Huang
is quite good.
É muito bom.
Let's enjoy the tea first.
Vamos primeiro apreciar o chá.
Alright.
Tudo bem.
How is it?
Como é?
Not bad.
Nada mal.
Tasty, huh?
Gostoso, certo?
If asked who is head
Se lhe perguntarem quem é o chefe
of the underground anti-Japanese elements in Macau...
dos elementos anti-japoneses clandestinos em Macau...
Mr. He,
Senhor Ele,
we would both have the answer.
Nós os dois teríamos a resposta.
I won't force you to admit it
Não o vou obrigar a admitir isso.
if you don't have the guts to do so.
Se não tiver coragem para o fazer.
Today, here,
Hoje, aqui,
I just want to offer you
Só te quero oferecer uma dica.
a piece of advice.
Um conselho.
Advice?
Conselho?
Of two evils,
De dois males,
choose the lesser one.
Escolha a opção mais pequena.
I'm not sure what you're saying.
Não tenho a certeza do que está a dizer.
You're very smart.
Você é muito inteligente.
Why play dumb?
Porquê fazer-se de desentendido?
What's the situation like now?
Qual é a situação atual?
The Japanese Imperial Army is pressing forward.
O Exército Imperial Japonês está a avançar.
Disasters could befall Macau anytime.
Os desastres podem atingir Macau a qualquer momento.
This is detrimental
Isso é prejudicial.
to you and Macau.
Para si e para Macau.
You have to admit that, right?
Tem de admitir isso, não é?
Then what's the "lesser evil"?
Então, qual seria o "mal menor"?
Of course it means turning in the supplies
É claro que isto significa devolver os mantimentos.
that Huang Sanhe and Rodrigues
que Huang Sanhe e Rodrigues
risked their lives to protect for you.
Arriscaram as suas vidas para te proteger.
We both know what happened.
Ambos sabemos o que aconteceu.
Don't try to deny it.
Não tente negar.
Certainly, you're reluctant to hand over these supplies.
Certamente, está relutante em entregar estes mantimentos.
But compared with the safety of Macau
Mas, comparado com a segurança de Macau
and safeguarding the future operations
e salvaguardando as operações futuras.
of the supply route you've just built,
da rota de abastecimento que acabou de construir,
a shipment of supplies
um carregamento de mantimentos
barely amounts to anything.
Não significa praticamente nada.
Mr. He,
Senhor Ele,
let's make a deal.
Vamos fazer um acordo.
All I need
Tudo o que preciso
from you is an address.
De si vem um endereço.
Upon getting the goods,
Ao receber a mercadoria,
I promise you will no longer have anything
Prometo que não terá mais nada.
to do with this matter.
relacionado com este assunto.
Consul Imai and I will be credited with it and have something
O Cônsul Imai e eu receberemos os créditos e teremos algo em troca.
to report to the brass.
Para se reportar aos superiores.
The Imperial Army will be benefited as well.
O Exército Imperial também será beneficiado.
As for
Quanto a
Fukue Yasumitsu's incident
Incidente de Fukue Yasumitsu
and Rodrigues' death,
e a morte de Rodrigues,
let's say it's even.
Digamos que está tudo empatado.
If you agree,
Se concordar,
the Imperial Army
o Exército Imperial
will withdraw immediately,
irá retirar-se imediatamente.
and the seal on Macau will be lifted.
e o selo em Macau será levantado.
What do you think?
O que acha?
Trading a shipment of supplies
Negociar um carregamento de fornecimentos
for the safety of Macau
pela segurança de Macau
and the future security of your underground supply route
e a segurança futura da sua rota de abastecimento subterrâneo.
is truly the lesser
é verdadeiramente o menor
of the two evils
dos dois males
for you and Macau, right?
Para si e para Macau, certo?
The message for the Allied Forces is sent.
A mensagem para as Forças Aliadas foi enviada.
It's your turn.
É a sua vez.
I have two telegrams to send.
Tenho dois telegramas para enviar.
One is for Commander Ou.
Uma delas é para o Comandante Ou.
As for the other, adhere to this frequency.
Quanto ao outro, mantenha-se nessa frequência.
Upon receiving these telegrams,
Ao receber estes telegramas,
Commander Ou and the East River Column
Comandante Ou e a Coluna do East River
will surely give all they have to
certamente darão tudo de si para
support the operations in Macau.
Apoiar as operações em Macau.
Okay.
Ok.
"Commander Zeng Sheng of the East River Column,
"Comandante Zeng Sheng da Coluna do Rio Leste,
I am the Buddha's Hand. To help Macau out of the crisis,
Eu sou a Mão de Buda. Para ajudar Macau a sair da crise,
I'm now requesting your troops to launch
Solicito agora que as suas tropas iniciem o ataque.
relevant military operations today as fast as possible."
operações militares relevantes hoje o mais rapidamente possível."
Mr. Huang, can you guarantee it?
Senhor Huang, pode garantir isso?
As I said just now,
Como disse há pouco,
all members old and young across different branches
todos os membros, jovens e idosos, de diferentes ramos
halls, posts and stations
salões, postos e estações
of Tai Ho Brotherhood amount to over 3,000,
O número de membros da Irmandade Tai Ho ultrapassa os 3.000.
and vessels big and small to 600.
e embarcações de todos os tamanhos, até 600.
They've all received messages by carrier pigeons,
Todos eles receberam mensagens por pombos-correio.
and are now on the way to Macau.
e já estão a caminho de Macau.
In just a few hours,
Em apenas algumas horas,
they'll blockade the waters in Macau.
Vão bloquear as águas em Macau.
As soon as the Japanese start a war,
Assim que os japoneses iniciarem uma guerra,
all 600 of our ships will break through the passes together,
Os nossos 600 navios irão atravessar os desfiladeiros juntos.
so as to make sure
para garantir
you and your families be immediately
você e a sua família serão imediatamente
evacuated from Macau safely.
evacuados de Macau em segurança.
Should anyone be left behind,
Caso alguém fique para trás,
you can take my life.
Pode tirar-me a vida.
Your Excellency the Governor,
Excelentíssimo Senhor Governador,
with this guarantee from Tai Ho Brotherhood,
com esta garantia da Irmandade Tai Ho,
what else do you have to worry about?
Com o que mais tem de se preocupar?
Terrific.
Espantoso.
I hereby promise that this time,
Prometo, por este meio, que desta vez,
the Macau government will surely
O governo de Macau irá certamente
stand with Mr. He
Apoie o Sr. He
and the entire Chinese community
e toda a comunidade chinesa
through thick and thin.
Nos bons e maus momentos.
Together, we'll fight the Japanese
Juntos, lutaremos contra os japoneses.
till the very end!
até ao fim!
While you were away,
Enquanto estava fora,
we kept monitoring his condition,
Continuamos a monitorizar o seu estado de saúde.
which showed signs of deterioration
que apresentavam sinais de deterioração
instead of improvement.
em vez de melhoria.
There's absolutely no way for the patient
Não há absolutamente nenhuma maneira para o paciente.
to wake up in a short time.
Acordar em pouco tempo.
No one else knows it, right?
Mais ninguém sabe disso, né?
Yes, rest assured.
Sim, pode ficar descansado.
The doors and curtains have been kept closed.
As portas e as cortinas permaneceram fechadas.
The equipment and medicine
Os equipamentos e medicamentos
we're using on the patient are consistent with his condition,
Os tratamentos que estamos a utilizar no paciente são compatíveis com o seu estado clínico.
which is supposedly improving.
que supostamente está a melhorar.
The Japanese won't notice anything.
Os japoneses não vão notar nada.
But I'm afraid we can't
Mas receio que não o possamos fazer.
conceal the truth forever.
Ocultar a verdade para sempre.
Let's drag it out
Vamos prolongar isto ao máximo
for as long as possible.
durante o maior tempo possível.
The next few hours are crucial. [Ward 2]
As próximas horas são cruciais. [Ala 2]
Let the patient recover properly. Don't rush.
Deixe o doente recuperar adequadamente. Não tenha pressa.
Dr. Ke.
Doutor Ke.
How is Secretary Asahina?
Como está a Secretária Asahina?
Not very good,
Não muito bom,
considering he's been severely injured.
Considerando que ficou gravemente ferido.
I'm afraid you'll have to wait
Receio que tenha de esperar.
a few hours before questioning him.
algumas horas antes de o interrogar.
But don't worry.
Mas não se preocupe.
When the patient comes to,
Quando o doente recuperar a consciência,
I'll notify you and the police right away.
Avisarei o senhor e a polícia imediatamente.
Thank you.
Obrigado.
No problem.
Não há problema.
[Ward 2]
[Ala 2]
Director Ke!
Diretor Ke!
The police just brought in two wounded people,
A polícia acaba de trazer duas pessoas feridas.
who are said to be Mrs. He and her daughter.
que seriam a Sra. He e a sua filha.
They're now asking to see you.
Eles agora querem falar consigo.
Mrs. He?
Senhora He?
Where are they?
Onde estão?
In your office.
No seu escritório.
Qiwen.
Qiwen.
Dr. Ke.
Doutor Ke.
Where is Xian?
Onde fica o Xian?
I need to see him.
Preciso de o ver.
He's really busy right now.
Ele está muito ocupado agora.
What happened?
O que aconteceu?
Tell me. No rush.
Conte-me. Sem pressas.
His father...
O seu pai...
His father and son are in danger.
O seu pai e o seu filho estão em perigo.
Mr. He,
Senhor Ele,
you've contemplated for a long time.
Já refletiu sobre isso há muito tempo.
Haven't you made a decision yet?
Ainda não tomou uma decisão?
Oh.
Oh.
Being busy waiting
Estar ocupado à espera
for Consul Imai to come negotiate,
para o Cônsul Imai vir negociar,
I've completely
Eu tenho completamente
forgotten
esquecido
that multiple-choice question from you, Colonel Sawa.
Essa foi a pergunta de escolha múltipla que fez, Coronel Sawa.
What is it?
O que é?
Colonel Sawa, you insist
Coronel Sawa, insiste?
that I've hidden a large amount of supplies,
que escondi uma grande quantidade de mantimentos,
and that I should hand them over
e que eu deveria entregá-los
to protect Macau from being captured by the Japanese Imperial Army.
Para proteger Macau da captura pelo Exército Imperial Japonês.
But I'm really puzzled.
Mas estou realmente perplexo.
Let's say I have hidden a large shipment of supplies.
Digamos que escondi um grande carregamento de mantimentos.
Won't the Imperial Army find them out
Será que o Exército Imperial não os descobrirá?
after occupying Macau?
depois de ocupar Macau?
Make one move, and you'll enjoy the spoils of war.
Faça um movimento e desfrutará dos despojos da guerra.
What's the point of this politeness?
Qual é o objetivo de tanta bondade?
Colonel Sawa,
Coronel Saw,
are you doing charity work?
Realiza trabalho voluntário?
Let me venture a guess about the truth.
Permitam-me arriscar um palpite sobre a verdade.
Before getting hold of these supplies,
Antes de obter estes fornecimentos,
there's no way you can
não há como conseguir
persuade the Japanese Imperial Army
persuadir o Exército Imperial Japonês
to attack Macau.
atacar Macau.
Suppose
Supor
I fell for your trick
Eu caí no seu truque.
and gave away those so-called strategic supplies,
e distribuíram gratuitamente estes chamados fornecimentos estratégicos,
then you, Colonel Sawa,
Então o senhor, Coronel Sawa,
would attain solid evidence
obteriam provas sólidas
to prove Macau to be an anti-Japanese stronghold,
para provar que Macau é um bastião anti-japonês,
and the Japanese Imperial Army
e o Exército Imperial Japonês
would have a legitimate reason to occupy Macau.
teriam um motivo legítimo para ocupar Macau.
That would make me
Isso faria de mim...
a fraud victim who actually helped
uma vítima de fraude que realmente ajudou
the fraud happen.
A fraude aconteceu.
This really is
Isso é realmente verdade
a clever scheme.
Um plano inteligente.
Vicious.
Cruel.
Impressive.
Impressionante.
He Xian,
Ele Xian,
I kindly offered you advice.
Gentilmente, ofereci-lhe um conselho.
I gave you a chance.
Eu dei-te uma chance.
Take it,
Aceite,
or trouble awaits you.
Ou então, os problemas esperam-no.
I'd rather believe the sun rises from the west
Prefiro acreditar que o sol nasce a oeste.
than a single word of yours, Colonel Sawa.
do que uma única palavra sua, Coronel Sawa.
You!
Tu!
I am the negotiator for Macau.
Sou o negociador de Macau.
Now, only Consul Imai Keiichi
Agora, apenas o Cônsul Imai Keiichi
has the authority to negotiate with me.
Tem autoridade para negociar comigo.
I'm not interested in talking
Não estou interessado em conversar.
to anyone else.
a qualquer outra pessoa.
Fine.
Bom.
Okay.
Ok.
Then keep waiting.
Então continue à espera.
Let's see
Vamos ver
what this long wait will bring you.
O que esta longa espera lhe trará.
Chief,
Chefe,
He Xian has turned a deaf ear to...
He Xian ignorou completamente...
He Xian just wouldn't give in.
He Xian simplesmente não cedia.
What is there to do?
O que se pode fazer?
No need to rush.
Não precisa de ter pressa.
Wang Qiuzai has finished the job, right?
O Wang Qiuzai terminou o trabalho, certo?
Shall we just show our trump card
Vamos mostrar a nossa carta na manga
and tell He Xian his father and son are in our hands?
E dizer a He Xian que o seu pai e o seu filho estão nas nossas mãos?
What's the hurry?
Qual a pressa?
With his wife and daughter having escaped,
Com a sua mulher e filha já em fuga,
do we need to be the ones to break the bad news to him?
Precisamos de ser nós a dar-lhe a má notícia?
Won't it produce better effects if his wife tells him herself?
Não teria melhores resultados se a sua mulher lhe contasse pessoalmente?
That's brilliant.
Isso é genial.
When his wife starts wailing and crying,
Quando a sua mulher começa a lamentar e a chorar,
let's see if he'll remain this stubborn.
Vamos ver se ele vai continuar tão teimoso.
Lin!
Lin!
Lin.
Lin.
Baixin,
Descer,
keep her company.
Faça-lhe companhia.
I-I'm just leaving
Estou a sair agora.
the room.
o quarto.
Sweetie,
Docinho,
don't be afraid.
Não tenha medo.
We calculated everything...
Calculamos tudo...
But we just overlooked the possibility that these punks
Mas simplesmente ignoramos a possibilidade de que estes punks
would be so ruthless as to target Xian's family.
seriam tão cruéis ao ponto de atacar a família de Xian.
This is all my fault.
A culpa é toda minha.
I shouldn't have
Eu não devia ter feito aquilo.
impulsively pulled the guards from Xian's family.
Impulsivamente, afastaram os guardas da família de Xian.
Look what a mess this is.
Vejam só a confusão que isto deu.
How do I explain to Xian?
Como é que eu explico isso ao Xian?
I can't believe they could still deploy resources to this,
Não acredito que ainda consigam alocar recursos para isso.
despite the chaos at the East Asia Hotel.
Apesar do caos no Hotel East Asia.
This is not your fault, Master Huang.
Isso não é culpa sua, Mestre Huang.
Now, the problem is
Agora, o problema é
Xian hasn't got the news yet.
Xian ainda não recebeu a notícia.
Should we tell him?
Devemos contar-lhe?
No, we must not.
Não, não devemos.
Xian is in danger at the moment
O Xian está em perigo neste momento.
and risking his life to stall the Japanese.
e arriscando a própria vida para travar os japoneses.
If we tell him
Se lhe contarmos
that his father and son have been kidnapped,
que o seu pai e o seu filho foram raptados,
he'll break down.
Ele vai desmoronar.
I agree.
Concordo.
We must not tell him the news now.
Não devemos contar-lhe a notícia agora.
But his father and son were taken by the enemy.
Mas o seu pai e o seu filho foram levados pelo inimigo.
Even if we don't tell him,
Mesmo que não lhe contemos,
the enemy will.
O inimigo irá.
Mrs. He.
A Sra. He.
Zhengping is correct.
Zhengping está correto.
Even if we don't tell him,
Mesmo que não lhe contemos,
the Japanese will.
Os japoneses vão.
I'd rather give him the news myself than let the Japanese
Prefiro dar-lhe a notícia pessoalmente do que deixar que sejam os japoneses a fazê-lo.
threaten him with this matter.
ameaçá-lo com esta questão.
Mrs. He...
A Senhora He...
I know Xian well.
Conheço bem o Xian.
I trust him.
Confio nele.
He knows what's important
Ele sabe o que é importante.
and what he needs to do.
e o que ele precisa de fazer.
Mr. He,
Senhor Ele,
getting impatient, aren't you?
Está a ficar impaciente, não é?
I'm terribly sorry.
Sinto muito, mesmo.
Consul Imai
Cônsul Imai
is still asleep.
ainda está a dormir.
I'm not sure when he's available for a meeting with you.
Não tenho a certeza de quando estará disponível para uma reunião consigo.
Consul Imai is besieged
O cônsul Imai está cercado.
in the hotel by hundreds of military police officers,
no hotel por centenas de polícias militares,
yet he's not worried.
Mas não está preocupado.
Why should I be?
Por que razão deveria estar?
Colonel Sawa, it seems
O Coronel Sawa, ao que parece
you're the one getting impatient.
Você é que está a ficar impaciente.
Am I?
Será que sou mesmo?
Aren't you?
Não é?
Hello.
Olá.
Mr. He,
Senhor Ele,
a call for you.
Uma chamada para si.
It sounds like...
Parece que...
your wife.
sua esposa.
Hello?
Olá?
Qiwen,
Qiwen,
why are you calling me here?
Por que razão me está a chamar aqui?
What did you say?
O que disse?
About an hour ago,
Há cerca de uma hora,
a group of masked kidnappers came to our home.
Um grupo de raptores mascarados veio a nossa casa.
They killed Fei,
Eles mataram o Fei.
and took away Father
e levaram o Pai
and our son.
e o nosso filho.
Qiwen,
Qiwen,
how are you and our daughter doing?
Como está você e a nossa filha?
We...
Nós...
We're fine.
Estamos bem.
We managed to escape.
Conseguimos escapar.
We're at Dr. Ke's place now.
Estamos na casa do Dr. Ke agora.
Xian,
Xian,
the police are looking for them,
A polícia está à procura deles.
but haven't got a finding.
mas ainda não cheguei a nenhuma conclusão.
What can we do?
O que podemos fazer?
Calm down.
Acalmar.
I'll think of something.
Vou pensar em algo.
Anything wrong?
Algum problema?
Did something happen to your family?
Aconteceu alguma coisa à sua família?
Judging by your expression,
A julgar pela sua expressão,
it must be a serious incident.
Deve ser um incidente grave.
Mr. He,
Senhor Ele,
if necessary,
se necessário,
go and attend to this urgent family issue.
Vá e resolva esta questão familiar urgente.
Family comes first.
A família está em primeiro lugar.
The negotiation can wait.
A negociação pode esperar.
Sure.
Claro.
But before that, I'd like to say goodbye
Mas antes disso, gostaria de me despedir.
to Consul Imai.
Ao Cônsul Imai.
Sorry.
Desculpa.
As I said,
Como disse,
Consul Imai is resting.
O cônsul Imai está a descansar.
Just go ahead and do your business.
Simplesmente siga em frente e faça o seu negócio.
I'll inform him later.
Eu informá-lo-ei mais tarde.
Colonel Sawa, it seems
O Coronel Sawa, ao que parece
you already knew something would happen to my family.
Já sabia que algo ia acontecer à minha família.
You were waiting for this call
Você estava à espera dessa ligação.
the entire time, weren't you?
Esteve presente o tempo todo, não foi?
Listen to yourself!
Escute-se a si mesmo!
How would I know
Como saberia?
if your wife would call or not?
Se a sua esposa ligasse ou não?
It doesn't matter
Não importa
whether you knew or not.
quer soubesse ou não.
As soon as I leave,
Assim que sair,
Consul Imai
Cônsul Imai
will definitely receive a report from you,
Com certeza receberei um relatório seu.
saying that Macau's negotiator He Xian
dizendo que o negociador de Macau, He Xian
has refused to meet him,
recusou-se a encontrá-lo,
canceled the negotiation,
cancelou a negociação,
and left without consent.
e saiu sem consentimento.
You'll say that Macau
Dirá que Macau
has chosen to forsake peace
optou por renunciar à paz
and to fight till the very end.
e lutar até ao fim.
Am I right?
Estou certo?
Mr. He.
Senhor Ele.
Mr. He!
Senhor Ele!
You're mistaking my kindness for enmity!
Está a confundir a minha gentileza com inimizade!
Fine.
Bom.
I'll say no more.
Não direi mais nada.
Do whatever you want
Faça o que quiser
with your family matters.
com os seus assuntos familiares.
Qiwen.
Qiwen.
I know you and our daughter
Eu conheço-a a si e à nossa filha.
really need me right now.
Preciso muito de ti agora.
But I must stay where I am for a significant issue.
Mas preciso de ficar onde estou por causa de uma questão importante.
I can't come to you now.
Não posso ir ter contigo agora.
No need to apologize.
Não precisa de se desculpar.
I understand.
Compreendo.
I know your position.
Eu sei qual é a sua posição.
I really do.
Sim, acredito mesmo.
Put our daughter on the phone.
Coloque a nossa filha ao telefone.
Come on.
Anda lá.
Say something to Daddy.
Diga alguma coisa ao papá.
Daddy.
Papá.
Sweetie,
Docinho,
are you scared?
Está com medo?
Yes.
Sim.
Daddy knows you're frightened,
O papá sabe que está com medo,
and that you're worried about
e que está preocupado com
Grandpa and your brother.
O avô e o seu irmão.
Here's what you do.
Eis o que deve fazer.
Go take a nap.
Vá dormir uma sesta.
Clear your mind.
Limpe a sua mente.
When you wake up,
Quando acordar,
Grandpa, your brother,
O avô, o seu irmão,
and Daddy will all be home with you.
E o papá estará em casa consigo.
Okay?
Ok?
Really?
Mesmo?
When has Daddy ever lied to you?
Quando é que o papá lhe mentiu?
I'll listen to you then, Daddy.
Então eu vou ouvir-te, papá.
I'm going to take a nap now.
Vou dormir uma sesta agora.
Good girl.
Boa menina.
Come on,
Anda lá,
let me talk to Daddy.
Deixe-me falar com o papá.
Okay.
Ok.
Xian...
Xian...
I know
Eu sei
there is a lot on your shoulders.
Tem muita coisa sobre os ombros.
Don't worry.
Não te preocupes.
I'll take good care of our daughter.
Cuidarei bem da nossa filha.
As for Father and our son,
Quanto ao Pai e ao nosso filho,
with so much help from the police and our friends,
Com a ajuda da polícia e dos nossos amigos,
I'm sure they'll be found.
Tenho a certeza de que serão encontrados.
Just as what you always say,
Exatamente como sempre diz,
no matter what happens...
Não importa o que aconteça...
Xian,
Xian,
things will work themselves out in the end.
No final, tudo se resolverá .